---
title: 工作记录
date: 2024-07-10 14:56 +0800
categories: [杂谈]
tags: [日记，碎碎念]     # TAG names should always be lowercase
---
# 前言
记录一下我人生第一次实习的概况，虽然没能去成大公司，但是小公司我也挺满足的，做的数据分析的岗，实际上就在用python写股票投资策略，这玩意给我写真的合适吗，感觉不能保证我模型写的正确性（把感觉去掉）

## 7.8 
第一天入职，早上配完电脑环境，下午交代我大致的任务，要写公司估值模型的python代码，一天结束。总体体验还算不错，就是第一天摸索的时候要当场学的东西比较多，第一个p/e模型就写了挺久，我还在思考自己用机器学习或者统计学的方法预测数据呢，结果mentor告诉我这不用我来，我自己做的算法肯定不如专业的，好吧，我还是没点自知之明（x，后面就把时间主要耗在查数据和资料上了。果然小公司的各种体系都不太完善，也没有个公司业务文档什么的让我看，就直接安排任务，接着就各干各的，结果第一天回家就感觉不对劲，我tm的是实习生啊，我想那么多干那么多活干什么。

## 7.9 
第二天了，把p/e模型大致汇报了一下，后面接着让我做dcf模型，我大概是悟到了门道，就应该先不纠结细节，把整体的模型框架搭好，数据先采集，定义函数、公式就搞好，然后接下来慢慢比对数据，核查正确性，搞个大概是那么回事就行了，然后准备摸鱼~

## 7.10
今天是第三天，早上接着把dcf模型的代码修改了一下，然后下午就稍微沟通了一下，没想到就直接认为没问题了，让我继续做下个模型，那不行，我还是先摸一会，反正今天是必须摸了，明天再写下一个模型，我就应该明天再说的。我急什么呢……今天最后的时间把fcff模型也写差不多了，还剩1个小时开始摸鱼~

## 7.11 
公司里貌似来了个大人物，感觉要忙起来了，希望别把活派到我身上，我只是一个实习生（悲しい），今天包摸的，想着趁着闲那就顺带把我的galgame评测和游戏评测做一点，我真是个天才!  
没想到ev/ebitda模型也一会就做好了，我真牛逼，哈哈，余裕余裕~今天一整天都可以摸咯

## 7.12
终于熬到了周五，今天把昨天ev/ebitda模型汇报了下，感觉没啥问题了，再给fcf写个批处理脚本，然后就可以摸鱼了~感觉把我摸鱼的时间拿来看卡拉马佐夫兄弟还是挺好的

# 7.15
苦逼的我又来上班了，今天因为验证数据和结果是否正确，花了我几乎一个下午的时间，我吐了。哎，这个数据整合说实话就是费时费力，最烦的是这种模型建起来都没测试集，压根不知道准确性，只能自己慢慢摸索用经验回答，明天一定不能这样了，摸一天鱼先。

# 7.16
今天一大早又来验证pe的准确性，这玩意真难搞，我怎么计算都难以把接口给的数据和自己的数据对应起来，但是只要净利润是负的也没什么意义，不搞应该也没关系。想了想之后应该做什么，在这公司压根学不到啥，业务约等于没有，就让我写那几个模型，无非就是提数据，写函数，然后比较，这种东西mentor做起来估计都没谱，不愧是打黑工，还得是靠自己闲的时候自己学点东西，然后编到简历里头。不知道自己应该走数开还是数分，想把大数据框架学一下，但是又怕学了走不上数开这条路，数分又要学历，真难搞。  
今天就先写点kaggle吧，随便练练手。  
想了想，要不刷点leetcode？秋招说不定用得着，本来想用java写的，但是配vscode环境配了半天，最后想想还是用我最熟的cpp好了。

# 7.17
今天没啥想法，继续看书得了，反正都是混日子

# 7.18
不是哥们，我给看了结果还要继续做各种东西，这10个模型全给我做了？！黑奴也经不起这么造啊，我要管数据来源，管数据的正确性，我还要处理数据的代码，我还得在网上找别人给的预测结果，受不了了，想鼠，现在是16：17分，我摸了！
